## Требования к решению заданий:

* Язык программирования: R или Python. 
* Воспроизводимость: пользователь Вашего решения должен иметь возможность запустить Ваш код и получить результаты схожие с Вашими.
* По первому заданию необходимо подготовить аналитический отчет с программным кодом, по второму заданию – аналитический отчет с программным кодом и csv-файлом с предсказаниями на тестовой выборке.
### Задание 1
Сотрудник службы оценки качества продукции заметил, что число бракованных листов стали в партии для стали марки A больше, чем для стали марки B. Также он обратил внимание, что при средней скорости прокатки более 4 м/с число бракованных листов больше. В соответствии с этими наблюдениями, предлагается снизить скорость прокатки и ввести дополнительные меры контроля качества для стали марки A.

Обоснуйте, что:
* Более 3 бракованных листов на партию выходит значимо чаще для стали марки А, чем для стали марки B.
* При скоростях прокатки более 4 м/с свыше 3 бракованных листов стали на партию выходит значимо чаще, чем при меньших скоростях прокатки.

Данные, необходимые для анализа, содержатся в файле «Статистика за 2018 год». Количество листов стали в каждой партии предполагается одинаковым. 

### Задание 2
Вам необходимо построить модель, которая на основании данных, поступающих каждую минуту, определяют качество продукции, производимое на обжиговой машине.

Обжиговая машина представляет собой агрегат, состоящий из 5 одинаковых по размеру камер, в каждой камере установлено по 3 датчика температур. Кроме этого, для данной задачи Вы собрали данные о высоте слоя сырья и его влажности. Высота слоя и влажность измеряются при входе сырья в машину. Сырье проходит через обжиговую машину за час.

Данные с показателями работы обжиговой машины содержатся в файле X_data.csv:

|Название тега|	Описание тега|
| :---: | :---:|
|T_data_1_1	|1-й датчик в 1-й камере|
|T_data_1_2	|2-й датчик в 1-й камере|
|T_data_1_3	|3-й датчик в 1-й камере|
|T_data_2_1	|1-й датчик во 2-й камере|
|T_data_2_2	|2-й датчик во 2-й камере|
|T_data_2_3	|3-й датчик во 2-й камере|
|T_data_3_1	|1-й датчик в 3-й камере|
|T_data_3_2	|2-й датчик в 3-й камере|
|T_data_3_3	|3-й датчик в 3-й камере|
|T_data_4_1	|1-й датчик в 4-й камере|
|T_data_4_2	|2-й датчик в 4-й камере|
|T_data_4_3	|3-й датчик в 4-й камере|
|T_data_5_1	|1-й датчик в 5-й камере|
|T_data_5_2	|2-й датчик в 5-й камере|
|T_data_5_3	|3-й датчик в 5-й камере|
|H_data	|Высота слоя|
|AH_data	|Влажность сырья|

Качество продукции измеряется в лаборатории по пробам, которые забираются каждый час, данные по известным анализам содержатся в файле Y_train.csv. В файле указано время забора пробы, проба забирается на выходе из обжиговой машины.

Вы договорились с заказчиком, что оценкой модели будет являться показатель MAE, для оценки модели необходимо сгенерировать предсказания за период, указанный в файле Y_submit.csv (5808 предиктов).

Все необходимые данные лежат по ссылке: 
https://www.dropbox.com/s/lo2w549fv8lo3oc/Test2.7z
