# Тестовое задание на позицию Data Scientist

Вместе с результатами тестового задания присылайте, пожалуйста, код, который использовался для решения задач (если использовался) на любом языке программирования. А также ваши комментарии к задачам (сколько времени суммарно было затрачено (в часах), какие сложности были, какая задача понравилась больше всего, почему и т.п.) 
Время на выполнение тестового задания – 1 неделя с момента получения письма.
**Желаем успеха!**

### Задание 1 «Обменные курсы»
У игроков Кореи существует возможность покупать внутри-игровую валюту (gold) с помощью веб-интерфейса (премиум-магазина). При этом в магазине представлено лишь 6 типов пакетов с внутри-игровой валютой, различающихся по количеству gold. Типы пакетов (packages) и их реальная стоимость (в корейских вонах) для игроков представлена в таблице ниже

|Package	|Price, KRW|
| :---: | :---: |
|1250 gold	|7485 KRW|
|2900 gold	|17365 KRW|
|7000 gold	|36270 KRW|
|12000 gold	|60000 KRW|
|21500 gold	|98625 KRW|
|30000 gold	|132745 KRW|


Со временем было принято решения о расширении функционала премиум-магазина: было решено добавить возможность покупки пакета с любым количеством gold. При этом было построено правило перевода gold в реальные деньги (корейские воны), которое описано в таблице ниже

|Gold Amount	|Exchange Rate|
| :---: | :---: |
|Amount ≤ 2900 gold 	|0,167 gold per 1 KRW|
|2900 gold < Amount ≤ 7000 gold	|0,193 gold per 1 KRW|
|7000 gold < Amount ≤ 12000 gold	|0,2 gold per 1 KRW|
|12000 gold < Amount ≤ 21500 gold	|0,218 gold per 1 KRW|
|Amount > 21500 gold|	0,226 gold per 1 KRW|

То есть, пакеты с количеством внутри-игровой валюты, не превышающие 2900 gold, оцениваются согласно соотношению 0,167 gold за 1 корейский вон.

Затем было принято решение о введении возможности пополнения аккаунта игрока реальными деньгами, при котором сумма пополнения в корейских вонах переводилась бы в эквивалентную сумму в gold, согласно описанному выше правилу.

Необходимо формализовать и придумать непрерывную функцию, которая записывалась бы в виде формулы (без if, поскольку технические средства не умеют выполнять данную операцию, где предполагалось использовать полученное решение), описанное выше правило таким образом, чтобы после двух нововведений сохранилась описанная выше ценовая политика, но при этом была возможность как покупать любое количество gold, так и пополнять аккаунт любым количеством денег (корейских вон).

### Задание 2 «Работа троллейбусов»
В «Минсктранс» поступила жалоба от пассажиров на плохую работу транспорта на диспетчерской станции «Дружная» в период с 20:00 до 21:00. Суть жалобы состоит в том, что троллейбусы ходят не по расписанию и их приходится ждать очень долго на остановках. На предприятии «Минсктранс» существует система регистрации времени прибытия троллейбусов, а также подсчета количества пассажиров. Данные с системы регистрации 	приведены в файле “**Статистика по троллейбусам**”. Руководство предприятия поручило вам разобраться в ситуации и выяснить, чем же вызвана жалоба, а также провести развернутый анализ времени движения транспорта и пассажиропотока.
Требуется 

 - найти причину жалобы,
 - выяснить характеристики, которыми
   характеризуется движение транспорта и пассажиропоток (числовые,
   графические, как по отдельным маршрутам троллейбусов, так и в
   совокупности)
  - предоставить развернутую характеристику полученных
   результатов.

*Постарайтесь писать «отчет» наиболее понятным для несведущего в статистике  руководства предприятия языком. Например, не рекомендуется писать, что математическое  ожидание движения троллейбусов равно 10, а лучше написать — средний интервал движения троллейбусов равен 10 минутам.*

### Задание 3 «Анализ ТВ рекламы»
Существует несколько каналов привлечения новых пользователей (регистраций). Они могут самостоятельно набирать в браузере необходимую ссылку и затем регистрироваться (organic), либо они могут привлекаться с помощью рекламных кампаний (adv, например, пользователю показывается баннер, ведущий на сайт регистрации, для данных пользователей выставляется отметка adv). Так же запускаются многочисленные ТВ кампании, в результате проведения которых, к сожалению, нет возможности выставить пользователям отметку, что он зарегистрировался в результате просмотра ТВ-рекламы.

С 21.06.2015 по 11.07.2015 проводилась рекламная ТВ-кампания по привлечению новых пользователей в World of Tanks. Количество регистраций по дням находится в файле «**Data for TV Analysis**», колонка «Total».

Динамика количества регистраций пользователей, которые пришли самостоятельно расположены в колонке “Organic”, по рекламным каналам – в колонке “Adv”.

Известно, что среднестатистический пользователь приносит проекту 10 \$ за всю свою жизнь. Так же известно, что компания тратит на привлечение пользователя по рекламным каналам 1 \$.

Посчитать потенциальную прибыль от рекламной кампании, если затраты на ее проведение составили 100 000 \$.

### Задание 4 «Оптимизация показов landing pages»
Landing page – специальная страница, напрямую не взаимосвязанная с официальным сайтом World of Tanks, на которой можно зарегистрироваться в игру.

Существует N таких страниц. Для каждой страницы собраны данные о том, сколько пользователей ее посетило и сколько затем зарегистрировалось («сконвертилось» в регистрации). Так же для каждого пользователя собраны данные о браузере и его версии, операционной системе и стране.

Необходимо предложить алгоритм увеличения конверсии пользователей в регистрации путем показа пользователю более предпочтительной landing страницы.

В файле «**Landing Page Data**» находится статистика по 3 лэндингам. Если в поле user_id отсутствует информация, это означает, что пользователь в процессе показа лэндинга не зарегистрировался.

### Задание 5 «Отслеживание платежей»
Зачисление денежных средств пользователей происходит через платежную систему. Существует многообразие платежных методов, с помощью которых игроки вносят денежные средства (с помощью банковской карты, с помощью смс и т.д).

Время от времени возникают технические проблемы с поступлением платежей, как на стороне внутренней платежной системы, так и на стороне партнеров. В связи с этим возникает закономерное недовольство пользователей и уменьшение их платежной активности.

Необходимо разработать алгоритм отслеживания платежей. Алгоритм должен определять время, когда произошел сбой в работе того либо иного метода и необходимо отправлять оповещение специалисту для своевременного устранения проблем.

В файле «**Payment System Transactions**» находится информация о прохождении платежей по 6-ти платежным методам. Данные для различных платежных методов находятся на отдельных вкладках.

## [Данные](https://yadi.sk/d/PlkdEcL3nzSLOg)